
#### 一些个人经验之谈

首先,要有一种认识,虽然都是div,main等各种标签,但是使用的时候其实是当成不同东西用的.这句话想说的是什么意思呢?主要是想要强调下当各种标签被用来构建布局时,要把他们看做一种抽象上不同的东西.也就是,在写页面的时候,虽然茫茫多的一坨标签们,但其中有一类是用来构建布局的.如果这个理解了,写页面就有头绪一些了.即根据用途,可划分出一类用于构建布局的标签们.

##### 那么如何构建布局呢?

肯定是根据具体目标了.刻意的总结三栏两栏之类的然后再往上套,还是太拘束了,况且布局的设计应服务于具体案例内容等等,布局理应是多种多样的.掌握常用的布局技术在根据需求来实现就好吧.扯远了.这里先说一点关于百分比的个人经验.

##### width与height的100%设置

我对这俩设置实在是迷惑了很久,今天总算在实践中有了点想法.

首先,100%指的是相对于父元素的,这一句看似废话却很重要.

有啥用呢?

假如我们设定html的宽度为100%,则我们获得了一个视口(该词可能不准确)的宽度,倘若我们让该元素的每一级子元素都设置为100%,则这些子元素都将保持与父元素相同的宽度,因而他们都将具有视口的宽度.

这有啥用呢?

则避免了水平滚动条的产生. 当设备宽度或者网页宽度变化时,意外产生的水平滚动条将会彻底破坏体验!

同时要注意,虽然你可能想到的的是div这个无处不在的标签,但我们此处是讨论的以布局为目的使用的div,讨论的是在网页宽高或因内容或因设备等的变化而改变时,网页整体的结构的变化,即布局.

我们可以把用于布局的标签看做容器.在网页整体布局时,即只考虑网页分成几大块,考虑响应于宽高变化时这些容器的变化.

既然逐级设置100%宽度这一设置是为了避免产生水平滚动条,那什么时候会产生水平滚动条呢?

当有元素的宽度大于视口宽度时,overflow默认是auto,则产生滚动条了.

虽然我们将用于布局的div,main之类的标签向上回溯到html的每一级都设置成了100%从而保持一致与视口的宽度,但如果布局盒子内的元素有大于视口的,则会产生水平滚动条了.

因而我们要保证布局盒子内的内容不会超过盒子宽度,例如,我们可以将布局盒子中的pre标签设置为overflow:auto,则pre标签内容横向溢出时就会在pre上产生水平滚动条,而非整个网页上.

pre做为block元素,默认为width:100%.嗯...块级元素的宽默认为父元素内容区宽度的100%,而高取决与子元素的内容.

这其实是通过百分比的形式使每一级布局盒子都拥有了定宽,而该定宽宽值向上追溯值html的宽值,而html的宽值为100%时则获取了视口的宽度.从而实现了适应不同宽度.这算不算是莫衷程度的trick.

另附加一个文章链接: [利用js帮助我们查找究竟是哪一个元素超过了视口宽度从而产生了水平滚动条](https://css-tricks.com/findingfixing-unintended-body-overflow/)

还有一点非常值得一提,一个非常容易引起水平滚动条产生的原因,当设置width:100%时,如果再设置padding的左右值,则一定产生水平滚动条,这是由于width默认设置的是内容区域宽度,若内容区域宽度与父元素等宽了,再加上padding的左右值,则溢出了,因而产生水平滚动条,此时需要设置box-sizing: border-box;或者如果我们不设置width:100%,则不用担心设置padding会导致溢出.即,布局盒子内部的元素排版时,随意padding;而当布局盒子被设置了width:100%时,则要注意,此时布局盒子的padding设置会影响到水平滚动条的产生.

从这个角度来说,布局盒子可以设置成两层,外层设置width: 100%,保证视口宽度,内层设置padding,指定该布局盒子内部子元素与该盒子外边沿的距离. 若只有一层的话,则设置了width:100%之后设置盒子内部padding会导致该层盒子宽度大于了父元素从而引发水平滚动条,此时只有设置该布局盒子为box-sizing: border-box.